วันนี้เรามารวมกันที่นี่
เพื่อบูชาสทาศิวะ
ซึ่งสะท้อนอยู่ในตัวเราในฐานะของศิวะ ในฐานะของจิตวิญญาณ
ท่านสะท้อนอยู่ภายในหัวใจของเรา
และคุณได้เห็นแล้วว่า
จุดมุ่งหมายของชีวิต
คือการบรรลุสภาวะของจิตวิญญาณ
วันก่อนแม่อ่านหนังสือ
ที่บอกว่าต้องทำอย่างไร
เพื่อจะได้รับการตระหนักรู้ในตนเอง เพื่อรู้ถึงจิตวิญญาณ
และวิธีที่คนต้องทนทุกข์ทรมาน
ก่อนอื่นพวกเขาได้รับการร้องขอให้
ปฏิเสธ ขัดขืนและทรมานร่างกายตนเอง ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง
เช่น ถ้าตอนนี้ร่างกายต้องการความสะดวกสบาย
หนังสือก็แนะนำว่าให้เริ่มจากนอนบนพรม
ไม่ใช่บนเตียง
แล้วก็ยังไม่พอ
จากพรมก็ไปนอนบนเสื่อ
ก็ยังไม่พอ
ต่อไปก็อาจจะเป็น
เธอต้องลงไป
นอนบนพื้นดิน
นอนบนพระแม่ธรณี
และถ้าร่างกายยังไม่พร้อม
ก็ให้ไปนอนบนก้อนหิน
แต่ภูเขาหิมาลัยก็ไกลมาก
เพราะพระศิวะประทับอยู่ที่เขาไกรลาส
ดังนั้นคุณก็ต้องไปที่ภูเขาหิมาลัยและนอนบน ก้อนน้ำแข็ง
ทั้งหมดคือข้อเรียกร้องขั้นต่ำที่สุดที่ต้องทำ
ต่อมาเพราะว่าเราชอบอาหารดีๆ
เราต้องการกินอาหารที่ดีเลิศ
คุณกินมาก เอาละ
ให้เริ่มต้นด้วยการปฏิเสธอาหารที่คุณเคยชอบ ทั้งหมด
เลิกกินทุกอย่างที่คุณชอบ
ยกตัวอย่างเช่น คนอิตาเลียนกินพาสต้าไม่ได้
ก็ให้ปฏิเสธสิ่งนั้น
แต่นั่นก็ยังไม่พอ
หลังจากนั้นคุณเริ่มกินอาหาร
ที่มีรสขมมากๆ
อย่างในระบบของเซน พวกเขาให้เรากิน
บางอย่างที่เหมือนกับยาควินินเพื่อเพิ่มพลังทั้ง 108
ทั้งรสขมที่สุด หรือรสหวานที่สุด
ให้ลิ้นของคุณได้รับรสชาติ
ต่อมาก็เป็นเรื่องของกระเพาะอาหาร
ถ้าคุณกินมากเกินไป
คุณต้องอดอาหารหนึ่งวัน นั่นก็ยังไม่พอ
ต้องอดอาหารเจ็ดวัน
แล้วก็เป็นสี่สิบวัน
แม่หมายถึงว่าเดือนหนึ่งมีสามสิบวัน
การที่ต้องอดอาหารสี่สิบวันหมายถึงคุณต้องอดตาย
นั่นคือการบำเพ็ญตบะเพื่อเข้าสู่นิพพาน (นิรวาณ)
ราวกับว่าคุณได้นิพพาน
เพราะคุณตายและคุณก็ไม่เหลืออะไรเลย
ไม่มีอะไรเหลือนอกจากกระดูก
แล้วกระดูกเหล่านี้ก็กลายเป็นนิพพาน
ในที่สุดความตายก็ตามมา
และเมื่อคุณตายถึงพบนิพพาน
ไม่ต้องสงสัยเลย
แล้วคุณก็ต้องไม่อาศัยอยู่ในบ้าน
เพราะบ้านนั้นสะดวกสบาย
ละทิ้งภรรยา ละทิ้งลูกๆ ละทิ้งทุกคน
แล้วก็ห่อหุ้มร่างกาย
ด้วยผ้าผืนเดียว
แล้วก็ออกไปขออาหารจากผู้คน
ด้วยผ้าเหล่านี้ก็ยังมีปัญหา
เพราะคุณยังยึดติดกับเสื้อผ้า
ดังนั้นคุณต้องไปที่หิมาลัยที่ซึ่งจะไม่มีใครเห็นคุณ
ถอดเสื้อผ้าออก
อยู่ในความหนาวเย็น จนทำให้คุณสั่นไปทั้งตัว
แล้วคุณก็ได้นิพพาน
ทำเช่นนั้นคุณก็จะได้นิพพาน
เงื่อนไขทั้งหมดนี้มีไว้
เพื่อทำลายความต้องการของร่างกาย ซึ่งเป็นแค่การเริ่มต้น
บอกร่างกายของคุณว่า "ไม่ ไม่ต้องทำอะไร"
"คุณควรจะฝึกฝนตนเองเพื่อเข้าสู่นิพพาน"
แล้วอย่างที่สองก็คือทำลายความคิดของคุณ
ที่ทำให้คุณรู้สึกหรือสัมผัส
สิ่งที่เป็นความสุขสนุกสนาน
สมมุติว่าคุณอยากได้
ของสิ่งหนึ่งมาก
ก็ให้ปฏิเสธสิ่งนั้น
อะไรก็ตามที่ความคิดบอกคุณ
แค่พูดว่า “ไม่ ไม่ ไม่”
โศลก
ในภาษาสันสกฤตกล่าวไว้ว่า
“ยตฺ เนติ เนติ วจเน นิคโม วจสฺ”
ที่คุณต้องพูดไปเรื่อยๆ
"เนติ เนติ" ไม่  ไม่ใช่สิ่งนี้ ไม่ใช่สิ่งนี้ ไม่ใช่สิ่งนี้ ไม่ใช่สิ่งนี้
หากทำได้ดังนี้แล้ว เมื่อนั้นคุณถึงสามารถพูด
(แค่พูดเท่านั้น) เรื่องนิพพานได้
ก่อนหน้านั้นคุณยังไม่มีคุณสมบัติเพียงพอที่จะ พูดถึงนิพพาน
เมื่อแม่อ่านหนังสือเล่มนี้แม่ว่า
"บาบา ไม่เอาล่ะ มันมากเกินไป”
แต่ในสหจะโยคะ
เป็นสิ่งที่กลับกัน
เหมือนเราเริ่มสร้างยอดแหลมของตัวอาคารก่อน
แล้วค่อยมาสร้างรากฐาน
การเปิดสหัสราระเป็นสิ่งแรกที่ต้องบรรลุถึง
และในแสงแห่งสหัสราระนั้น
คุณต้องมองตนเองและเห็นด้วยตนเอง
การพิจารณาตนเอง
ด้วยไวเบรชั่น คือสิ่งที่ดีกว่า
เพื่อค่อยๆ พิจารณาว่า
ทำไมฉันต้องการสิ่งนี้
ทำไมสติของฉันมุ่งไปเพื่อความสะดวกสบาย ของตนเอง
ทำไมสติของฉันจึงอยู่กับอาหาร
กับครอบครัว  กับลูกๆ
แล้วฉันจะบรรลุสภาวะสูงสุดได้เมื่อไหร่
คุณจะเริ่มพิจารณาตนเอง
แล้วคุณก็สัมผัสไวเบรชั่นได้ด้วยว่า
มีอะไรผิดปกติหรือบกพร่องในตัวคุณ
แต่ไม่ต้องไปดูคนอื่น
ว่ามีอะไรผิดปกติหรือบกพร่องในพวกเขา คุณเริ่มมองตัวเอง
เพราะความก้าวหน้าของตัวคุณเอง
คือสิ่งที่คุณต้องบรรลุ
แต่ในสมัยก่อน
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นเฉพาะบุคคล
เช่นคนๆ หนึ่งเริ่ม
วิถีแห่งนิพพาน
เขาเคยเข้าสู่ "เอกานตะ" หมายถึงที่โดดเดี่ยว
ห่างจากผู้คน หลีกเลี่ยงพวกเขา
ไม่ยุ่งเกี่ยวพวกเขา
และสามารถเข้าถึงการยกระดับจิตวิญญาณนี้
ซึ่งเป็นการตระหนักรู้ในตนเองเพียงเพื่อตัว เขาคนเดียว
ไม่ใช่เพื่อคนอื่น
แล้วสุภาพบุรุษคนนี้ก็กลายเป็นผู้โดดเดี่ยว
เขาไม่คุยกับใคร
ไม่พบปะกับใคร
แล้วเขาก็ไปนั่ง
บนยอดเขาไกลๆ สักลูกหนึ่ง
ใครก็ตามที่พยายามพบเขา
เขาก็จะขว้างก้อนหินใส่ หรือดุด่าเอา
และก็ไม่มีใครได้พบคนผู้นั้น
แต่สหจะโยคะไม่ใช่อย่างนั้น
สหจะโยคะคือการยกระดับจิตวิญญาณของทั้งกลุ่ม
สิ่งที่เป็นการบรรลุของคนเพียงคนเดียว
ไม่ได้นำพาผู้คนไปถึงไหน
แน่นอนว่านักบุญพยายามบอกผู้คน
เกี่ยวกับการตระหนักรู้ในตนเอง เกี่ยวกับพระเจ้า
เกี่ยวกับสัจธรรม เกี่ยวกับระบบคุณค่า
แต่พวกเขาก็ถูกมองว่าเป็นตัวประหลาด
ถูกทรมานและก่อกวน
ดังนั้นความก้าวหน้าทางจิตวิญญาณในระดับบุคคลนั้น
พวกเขาไม่สามารถทำอะไรเพื่อคนอื่นได้เลย
นอกจากพูดถึงเท่านั้น พูดถึงการตระหนักรู้ในตนเอง
จนกระทั่งสหจะโยคะเกิดขึ้น
ในสมัยก่อนแม้แต่การพูดถึงก็เป็นเรื่องต้องห้าม
จนกระทั่งศตวรรษที่ 12 ในอินเดีย
ไม่มีใครพูดถึงการตระหนักรู้ต่อสาธารณชนเลย
ทั้งหมดเป็นภาษาสันสกฤต
เป็นหนังสือสันสกฤตที่ยากมาก
ซึ่งมีผู้แสวงหาไม่กี่คนที่ได้อ่าน
จึงมีคนจำนวนน้อยมากๆที่ได้รับคำอธิบายใน เรื่องการรู้แจ้ง
จึงมีคนเพียงไม่กี่คนที่ได้รับการรู้แจ้ง
แต่การมอบการตระหนักรู้ก็ถูกปฏิเสธ
ในตอนนั้นคุรุหนึ่งคนรับศิษย์ได้เพียงคนเดียว
และทั้งหมดเป็นการรู้แจ้งในระดับปัจเจกบุคคล
เป็นการทำงานเฉพาะบุคคล
คนที่เป็นศิษย์จะถูกแยกตัวออกไป
และต้องเก็บเป็นความลับ
แก้ไขตัวเอง
เขาอาจจะร้องเพลง อาจจะแต่งกลอน
อาจจะพูดถึงได้ เขาอาจจะบอกคนอื่นได้ว่า ความปีติสุขของเขาคืออะไร
แต่เขาไม่มีสิทธิมอบการตระหนักรู้ให้คนอื่น
และตัวเขาเองก็ไม่รู้วิธีมอบการตระหนักรู้ด้วย เช่นกัน
ตอนนี้คุณเห็นไหมว่าคุณมาได้ไกลขนาดไหน
คุณได้รับการตระหนักรู้
โดยที่ไม่ต้องละทิ้งอะไรมากมาย
คุณสามารถทำงานในอัตราส่วนที่กว้างกว่ามาก
คุณสามารถมอบการตระหนักรู้ให้คนอื่น
คุณรู้เกี่ยวกับความรู้ที่ละเอียดอ่อน
เกี่ยวกับสหจะโยคะ
แต่วันนี้แม่กำลังจะเล่าให้คุณฟังเกี่ยวกับสิ่งที่ มากกว่านั้น
ที่เราต้องรู้
เป็นสิ่งที่สำคัญมากที่ต้องรู้
เนื่องจากมีใครบางคนอธิบาย
ว่าพวกเขากำลังฝึกสหจะโยคะแบบเดียวกับ การที่พวกเขาไปโบสถ์
แต่มันไม่ได้มาจากหัวใจของพวกเขา
หัวใจเป็นที่อยู่ของจิตวิญญาณ
ซึ่งก็คือพระศิวะภายในตัวเรา
ดังนั้นคุณต้องเรียนรู้เกี่ยวกับหัวใจให้มากขึ้น
และนี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
คุณรู้เกี่ยวกับช่องพลังทั้งสามที่เรามี
อิฑา ปิงคลา และสุษุมนา
แต่ในหัวใจนั้นมีสี่ช่องพลัง
และหนึ่งช่องพลังนั้นเชื่อมต่อกับมูลาธาระ
และถ้าคุณละเมิดกฎข้อห้ามของมูลาธาระ คุณก็จะลงนรก
ด้วยเหตุนี้พวกเขาจึงพูดว่าพระศิวะคือผู้ทำลายล้าง
ที่จริงคือคุณขอการทำลายตัวเอง
และเมื่อคุณขอการทำลายตนเอง คุณก็จะได้มัน
แม้การทำลายนั้นจะทำลายทุกสิ่งทุกอย่าง แต่อย่างที่แม่เคยบอก
ว่ามันเหมือนกับเวลาที่ต้นไม้ออกผล
กลีบดอกไม้จะดูเหมือนถูกทำลาย (เพื่อให้ผลไม้งอกงาม)
อย่างที่แม่ได้ทำลาย ควรพูดว่า หลายๆ สิ่งของคุณ
ที่สามารถเรียกว่า เงื่อนไขของคุณ
อัตตาของคุณ การเหยียดผิวของคุณ ความลุ่มหลงมัวเมาของคุณ
ทั้งหลายเหล่านี้ถูกทำลายลงในสหจะโยคะ
สิ่งเหล่านี้ต้องถูกทำลายไป
เพื่อความงดงามภายในจะได้เผยตัวออกมา
เมื่อมารยาทของคุณ
ล่วงล้ำขอบเขตที่เหมาะสม
คุณจะก้าวเข้าสู่การทำลายตนเอง
การทำลายล้างเกิดขึ้นทั้งหมดสี่ทิศทาง
ตามจำนวนของช่องพลังทั้งสี่
แล้วตอนนี้จะต้องทำอย่างไร
เราจึงจะหยุดยั้งการทำลายล้าง
ของช่องพลังแรกที่จะพาเราตกนรกได้อย่างไร
หนึ่งในคุณสมบัติของพระศิวะคือ ท่านบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
ท่านมีความบริสุทธิ์ไร้เดียงสาที่สุด ท่านบริสุทธิ์เหมือนเด็ก
ท่านคือแบบอย่างแห่งความบริสุทธิ์
ดังนั้น
เราต้องละวางความต้องการทางโลกของเราลง
และหลอมละลายมัน
หลอมละลายมันด้วยความบริสุทธิ์
ในมหาสมุทรแห่งความบริสุทธิ์
คุณต้องหลอมละลายมันในมหาสมุทรแห่ง ความบริสุทธิ์
ความบริสุทธิ์ มีไว้เพื่อซาบซึ้งและเห็นคุณค่า
เพื่อทำความเข้าใจ เพื่อให้เราปีติสุข
อย่างเวลาที่คุณเห็นสัตว์มันบริสุทธิ์
คุณเห็นเด็กๆ พวกเขาบริสุทธิ์
ดอกไม้ก็บริสุทธิ์
ให้เปลี่ยนสติของพวกคุณ
ให้มาอยู่กับสิ่งบริสุทธิ์เหล่านี้
เวลาที่เดินไปตามถนน
สิ่งที่ควรมองมากที่สุด
คืออะไรก็ตามที่มีความสูงสามฟุตจากพื้น
คุณจะเห็นว่าสามฟุตจากพื้นมีดอกไม้
มีหญ้าที่สวยงาม
เด็กๆ ที่สูงไม่เกินสามฟุตดีที่สุด
คุณไม่จำเป็นต้องมองคนที่สูงกว่านั้น
แค่มองในระดับสามฟุตพอ
คุณจะเห็นแค่ขาของใครบางคน ก็ไม่เป็นไร
แต่คุณอย่าไปมองตาคน
ที่ไม่มีความบริสุทธิ์
ดังนั้นละลายความต้องการนี้
ด้วยความบริสุทธิ์
และมูลาธาระซึ่งเป็นความบริสุทธิ์
ไม่มีวันตาย ไม่มีวันหมดสิ้น แต่คือความบริสุทธิ์
คือสัจธรรม
คือคุณสมบัติของพระคเณศ
บริสุทธิ์
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะอยู่บนโลกใบนี้
แม้ว่าคุณจะใช้ชีวิตเหมือนมนุษย์ทั่วไป
แม้ว่าคุณจะมีลูก
คุณก็ยังคงมีความบริสุทธิ์อยู่
อย่างครั้งหนึ่ง เหล่าชายาของพระกฤษณะ
ท่านมีชายา 16000 คน
และมีอีก 5 องค์
ทั้ง 16000 คือพลังของท่าน
และ 5 คือ ธาตุทั้งห้า
พวกนางต้องการไปสักการะคนที่มีชื่อเสียงมาก
แม่ควรพูดว่าเป็นนักบุญ มหาฤๅษี
พวกนางจึงต้องการไปพบท่านเพื่อสักการะ
แล้วพวกนางจึงไปขออนุญาตพระกฤษณะ
แต่เมื่อไปถึงก็พบว่าน้ำล้นตลิ่ง
ท่วมขึ้นมาจนพวกนางไม่สามารถข้ามแม่น้ำไปได้
พวกนางจึงกลับมา แล้วบอกว่า
“พวกเราจะข้ามแม่น้ำได้อย่างไร น้ำล้นตลิ่งอย่างนั้น”
พระกฤษณะกล่าวว่า
“เธอแค่ไปที่แม่นํ้าและพูดว่า
ถ้าพระกฤษณะคือโยเคศวร (พระเป็นเจ้าแห่งโยคะ)
ถ้าท่านเป็นผู้บริสุทธิ์ในเรื่องเพศ
น้ำจงลดลง”
พวกนางก็กล่าวว่า “จะทำอย่างนั้นได้อย่างไร พวกเราล้วนเป็นชายาของท่าน
ท่านพูดอะไรของท่าน”
แต่พวกนางก็ไปที่แม่น้ำและพูดกับแม่น้ำอย่างที่พระกฤษณะบอก
ระดับน้ำก็ลดลง พวกนางต่างก็ประหลาดใจ
“สามีของพวกเรากล่าวสิ่งเหล่านี้”
พวกนางข้ามแม่น้ำและสักการะพระฤๅษี
เมื่อนางกำลังจะกลับน้ำก็ขึ้นอีกครั้ง
พวกนางจึงต้องกลับไปหาพระฤๅษี แล้วพูดว่า
“ตอนนี้น้ำขึ้นสูงแล้วพวกเราจะข้ามแม่น้ำกลับไปได้อย่างไร”
ฤๅษีถามว่า “พวกเธอมากันอย่างไร”
พวกนางจึงเล่าเรื่องพระกฤษณะให้ฟัง
ตอนนี้พวกนางได้ถวายอาหารและผลไม้
และฤๅษีก็กินได้มาก
“เอาล่ะ พวกเธอจงไปบอกแม่น้ำว่า
ฤๅษีผู้นี้ไม่ได้กินอะไรเลย”
พวกนางก็กล่าวว่า “จะเป็นได้อย่างไร ท่านเพิ่งกินอาหารต่อหน้าพวกเรา”
ฤๅษีกล่าวว่า “ไปและดูเอาเถิด”
พวกนางกลับไปบอกแม่น้ำอย่างนั้น
แล้วน้ำก็ลด
ดังนั้นเพื่อจะอยู่ในโลกใบนี้
เพื่อจะเป็นภรรยาหรือสามี
เพื่อแต่งงาน หรืออะไรก็ตาม
คุณสามารถคงความบริสุทธิ์ได้
บริสุทธิ์ในเรื่องนั้นจริงๆ
นั่นคือสัญลักษณ์ของความบริสุทธิ์ของคุณ
ช่องพลังที่สอง
ที่สามารถนำคุณสู่การทำลายล้างคือ ความปรารถนา
นั่นเป็นเหตุให้พระพุทธเจ้ากล่าวว่าความไม่ ปรารถนาในสิ่งใด
เป็นเพียงวิธีทีเดียวที่ทำให้คนไม่แก่
ไม่ป่วย
ไม่กังวล
ความปรารถนานี้ที่เรามี
“ฉันต้องการสิ่งนี้”
ในตะวันตกมีมากกว่าที่อื่น
เพราะเจ้าของธุรกิจผลิตสินค้าใหม่ๆ
มาขายทุกวัน
ยกตัวอย่างเช่น การทำผม
พวกผู้หญิงต้องการซื้อวิกอันนี้ หรืออันนั้น
“นี่คือความต้องการของฉัน ฉันต้องใส่วิกอันนี้”
แล้วอีกคนก็พูดว่า “เอาล่ะ ฉันจะเอาอันนี้”
และความปรารถนาของผู้ชายก็คือ
“โอ้ ถ้าเขามีโรลสรอยซ์ ทำไมผมถึงไม่มีบ้างล่ะ”
พวกเขาไม่สามารถมีความสุขกับโรลสรอยซ์ของคนอื่น
มันควรเป็นของคุณเอง การที่ "ฉันควรเป็นผู้ครอบครอง"
ความปรารถนาสามารถเป็นทุกอย่างที่ไม่ใช่แค่วัตถุ
เป็นได้แม้กระทั่ง
เรื่องของความคิด
“ฉันต้องครอบครองผู้หญิงคนนี้”
"ฉันต้องครอบครองเด็กคนนี้"
การครอบครองทุกรูปแบบเกิดขึ้นกับคุณในรูปของความปรารถนา
แม่ไม่ได้บอกว่ามันเป็นเพราะการยึดติด
มันไม่ใช่การยึดติดแต่เป็นความต้องการที่จะมี มากกว่า
เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ในการที่จะได้ครอบครองสิ่งต่างๆ
แต่คนก็ยังไม่มีความสุขและพอใจ
เหตุผลก็คือ
ความปรารถนาเหล่านี้ไม่ใช่ความปรารถนาที่ บริสุทธิ์
มันคือความต้องการที่ไม่บริสุทธิ์
และเมื่อความต้องการเหล่านี้เกิดขึ้นในตัวคุณ
มันจะผลักดันให้คุณไปไกลมาก
อย่างซัดดัม ฮุดเซ็น หรือฮิตเลอร์
ทุกอย่างไม่มีความหมาย
นอกจากความต้องการสูงสุด
ที่อยู่เหนือขีดจำกัดใดๆ
คุณต้องการครอบงำคนอื่น
ก็เป็นอีกหนึ่งความต้องการ
ความต้องการเหล่านี้
นำคุณไปสู่การทำลายล้างในที่สุด
เพราะว่ามันไม่มีปีติสุข
ไม่มีความสุข
ยกตัวอย่างเช่น ตอนนี้แม่อยากได้ส่าหรี
แม่อยากซื้อส่าหรี
สติทั้งหมดของแม่จะอยู่ที่จะหาส่าหรีได้อย่างไร
แม่ต้องได้ส่าหรีนั้น ได้สิ่งนี้ ได้สิ่งนั้น
สติเริ่มเป็นพิษ
ถูกรบกวนด้วยสิ่งไร้สาระอย่างส่าหรี
สติที่สมควรจะมีความสุข
ที่ควรจะปีติสุขอยู่กับจิตวิญญาณ
ที่ควรจะหล่อเลี้ยงจิตวิญญาณ
เริ่มถูกรบกวน เพราะความปรารถนาทั้งหลาย
ประการแรก สติถูกรบกวน
ก็เพราะเราไม่บริสุทธิ์
ประการที่สอง สติถูกทำลาย
เพราะเรามีความปรารถนา
ดังนั้นอะไรที่เราควรทำในแง่ของความต้องการ
ความปรารถนาในสิ่งสวยงาม
เราควรยกระดับความต้องการของเรา
จากความต้องการทางวัตถุสู่ความต้องการ ทางสิ่งสุนทรียะ
แต่มีสิ่งเดียวที่อุดมไปด้วยความงดงาม
เพราะนั่นคือคุณสมบัติของพระศิวะ
ที่ท่านมอบสุนทรียะในทุกสิ่ง
สมมุติว่าสิ่งนี้ดูเรียบๆ ธรรมดา
และอาจจะเป็นเครื่องกล(ไมโครโฟน)
แต่ถ้าเป็นงานของพระศิวะ
ท่านจะทำให้มันดูสวยงามขี้น
ดังนั้นคุณสมบัติของพระศิวะคือสร้างความสวยงามแก่ทุกสิ่งทุกอย่าง
ที่พระพรหมสร้าง
และพระวิษณุพัฒนา
ท่านคือผู้ที่ทำงาน
ในการสร้างสรรค์สุนทรียภาพต่างๆ
หลายครั้งที่คุณเห็นรูปภาพของแม่
มีแสงประกายออกมา นั่นคืองานของท่านทั้งหมด
ท่านเป็นผู้กระทำ
ท่านส่องแสงในรูปแบบนั้น
ท่านทำงานอย่างนั้น
ท่านเพียงต้องการให้คุณแน่ใจเกี่ยวกับตัวแม่
นั่นคืองานของท่าน
ดังนั้นงานของท่านคือการสร้างสุนทรียภาพ
สุนทรียะในความประพฤติ
สุนทรียะในบทกวี
ทุกๆ สิ่งที่ถูกสร้างขึ้นท่านทำให้สวยงาม
นี่คือการมอบความปีติสุขโดยพระศิวะ นั่นคือคุณสมบัติของท่าน
ดังนั้นไม่ว่าคุณจะปรารถนาสิ่งใด
ถ้าคุณเริ่ม
มีความต้องการในสิ่งที่ประดิษฐ์ด้วยมือที่สวยงาม สิ่งที่น่ารัก
คุณจะค่อยๆ พบว่า
คุณจะลงเอยที่ไวเบรชั่น
เพราะว่าสิ่งสวยงามทั้งหมดล้วนมีไวเบรชั่น
และเพื่อจะมีไวเบรชั่น
คุณต้องมีความต้องการที่บริสุทธิ์
ดังนั้นความต้องการที่เต็มไปด้วยความบ้าคลั่ง
ที่ทำให้คุณวิกลจริต
ทึบตันและน่าเบื่อ
จะกลายเป็นความต้องการที่บริสุทธิ์เพราะว่า คุณต้องละลาย
ความความต้องการทั้งหลายของคุณในไวเบรชั่น
เพียงไม่นานคุณจะเริ่มไม่ปรารถนาสิ่งใด นอกจากไวเบรชั่นเท่านั้น
คุณจะไม่ซื้ออะไรที่ไม่มีไวเบรชั่น
คุณจะไม่คุยกับคนที่ไม่มีไวเบรชั่น
ถ้าใครไม่มีไวเบรชั่นคุณจะวิ่งหนี
แม่เคยเห็นคน
วิ่งหนีใครบางคน
ราวกับว่ามีลิงวิ่งไล่ตามหลังอยู่
แล้วแม่ก็พบว่า
มีคนเมา
หรือมีบางคนหรือบางอย่างกำลังมา
พวกที่วิ่งหนีเองอาจจะเคยเป็นขี้เมาเมื่อนานมาแล้ว
แต่ตอนนี้พวกเขาวิ่งหนี
“ไม่ ไม่ ไม่ครับ ตอนนี้ไม่เอาอีกแล้ว”
เรามีฮิปปี้สามหรือสี่คนตอนเริ่มใหม่ๆ
พวกเขามากับแม่ที่อินเดีย
พวกเขาปกติเหมือนคุณ
พวกเขาได้กลายเป็นสหจะโยคีอย่างที่คุณเห็น
ฮิปปี้สี่หรือห้าคนมาที่โปรแกรมของแม่
รู้สึกว่าจะเป็นที่ลาหุรี
พวกเขาตื่นกลัวชีวิตของตัวเอง “โอ้ ไม่ ไม่ พระเจ้า”
แม่ถามว่า "เกิดอะไรขึ้นกับคุณ"
"ทำไมคุณถึงตื่นกลัวขนาดนี้"
แล้วแม่ก็หันมามองคนพวกนี้
แล้วในตอนที่แม่หันกลับมาพวกเขาก็ออกไปแล้ว
พวกเขาไม่อยู่ที่นั่นแล้ว
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นคือความต้องการทั้งหมด จบลงที่พลังไจตันยะ
เข้าสู่ไวเบรชั่น
และถ้ามันไม่เป็นอย่างนั้น
คุณต้องรู้ไว้เลยว่ามีบางอย่างผิดพลาด
แต่ถ้าคุณไม่ทำสิ่งนี้
คุณก็จะจบลงที่การทำลายตัวเอง
ดังนั้นการกล่าวว่าท่านคือผู้ทำลาย
เป็นการมองเพียงด้านเดียว
ท่านมีพลังทั้งสองอย่าง
ท่านมีพลังในการมอบไวเบรชั่นให้คุณ
ท่านมอบไวเบรชั่นให้คุณ
เทวีคือพลังหรือศักติ
แต่ท่านเป็นผู้สร้างไวเบรชั่น
นี่คือนิ้วมือ
แต่ถ้ามันรู้สึกจั๊กจี้ๆ นั่นคือพระศิวะ
นิ้วเป็นของเทวีใช่แล้ว
แต่ถ้าคุณรู้สึกจั๊กจี้ที่นิ้ว สิ่งที่มอบความปีติสุข
ความสุขให้คุณ  นั่นคือพระศิวะ นั่นคือภักดี
ความปีติสุขของภักดีมาจากพระศิวะ
วันนี้แม่อธิบาย
การที่ผู้หญิงคนหนึ่งผู้ซึ่งเป็นเทวีภักตะ
เธอเรียนรู้เรื่องภักดี
และมีความรู้มากมาย
ได้หลอมรวมเข้ามาในตัวแม่ได้อย่างไร
แม่ไม่เข้าใจเธอว่าเธอทำอะไร และอย่างไร
เพราะคนธรรมดาทั่วไปไม่ได้ทำอย่างเธอ
เมื่อพวกเขาอ่านเรื่องของเทวีพวกเขาก็จะคิดว่า
ก็ดีนี่คือเรื่องของเทวี นี่คือคุณแม่
เห็นไหมว่าเป็นลักษณะแยกส่วน
พวกเขาไม่รู้ว่าตัวเองกำลังอ่านเรื่องของเทวีอยู่
ดังนั้นเธอคนนั้นพูดว่า "คุณแม่ ลูกได้พิสูจน์แล้ว
มีการเขียนว่าท่านนั้นอ่อนโยนเพียงใด
เทวีนั้นอ่อนโยน ท่านสัมผัสลูกอย่างไร
ท่านดูแลลูกอย่างไร
ท่านตั้งสติที่ลูกอย่างไร"
อย่างประโยคที่กล่าวว่า “กฏากษะ กฏากษะ นิรีกษณะ”
ทุกการเหลือบมองคือการตรวจตรา
แต่ "การตรวจตรา" ไม่ใช่คำที่ดีนัก
แต่ “นิรีกษณะ” หมายถึงการตรวจตรา การตรวจตราของสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ดังนั้นตลอดเวลา แม่รู้สึกถึง คุณ คุณ คุณ
ตลอดเวลาคุณอยู่ตรงนั้น  เมื่อแม่ฟังดนตรี
แม่รู้สึกตอนนี้ เห็นหรือไม่ คุณมองมาที่แม่
คุณกำลังสัมผัสแม่  คุณกำลังบำรุงเลี้ยงแม่
ตลอดเวลาแม่รู้สึกถึงความรักของคุณ
นั่นเป็นวิธีที่ภักดีเกิดขึ้น
ดังนั้นถ้าคุณมีไวเบรชั่น
ไม่ได้หมายความว่าคือสิ่งที่แห้งแล้ง
ไม่ใช่
มันหมายถึงปีติสุขของภักดี
ที่คุณเรียกว่าความเคารพบูชา นี่ นั่น
มันคือมหาสมุทรแห่งความรักซึ่งคือพระผู้เป็นเจ้า
คุณเพียงดำดิ่งลงสู่ห้วงมหาสมุทร
ไม่มีคำพูดที่จะบรรยายได้
และนั่นคือสิ่งที่เมื่อคุณรู้สึก
คุณต้องรู้ว่า
คุณได้ถูกนำเข้าสู่จิตวิญญาณ
ที่เป็นการเชื่อมต่อที่แท้จริง
ระหว่างคุณกับพระแม่ของคุณ
หรือพ่อของคุณ (พระเป็นเจ้า)
ไม่มีความแตกต่าง
คุณเป็นหนึ่งเดียวกัน
ในมหาสมุทรนั้น ดำดิ่งลงในมหาสมุทร
คุณคือหยดน้ำ และคุณก็เป็นมหาสมุทร
คุณเป็นหนึ่งเดียวกันในภักดีนั้น
และภักดีนั้นไม่สามารถเป็นเครื่องจักรกล
เพราะมันไม่ใช่สิ่งที่มนุษย์สร้าง
ดังนั้นเพื่อที่จะมีความสุขกับสหจะโยคะ
นั่นไม่ใช่ไวเบรชั่นที่แห้งแล้งเท่านั้น
แต่เป็นภักดี
ที่เป็นปีติสุข
ซึ่งป็นคุณสมบัติของพระศิวะ
คุณสมบัติของปีติสุขที่ท่านเพิ่มเข้ามา
ในชีวิตของเรา
ทุกๆ อย่างดูเหมือนจะดังก้องอยู่รอบๆ
เช่นเดียวกับความปีติสุข
ที่รู้ว่าเราเป็นที่รักอย่างยิ่งของพระเจ้า
พระเจ้ารักเรา
ที่ทำให้ชีวิตเรามีความหมาย
แล้วอัตตาก็จะหมดไปก่อน
แล้วเงื่อนไขก็จะหมดตามกันไป
ช่องพลังที่สาม
เป็นช่องพลังที่เกี่ยวกับสิ่งที่เรายึดติด
ยึดติดคนบางคน
เช่นนี่เป็นลูกของฉัน นี่เป็นสามีของฉัน
นี่เป็นครอบครัวของฉัน
นี่คือภรรยาของฉัน
นี่พ่อของฉัน นี่แม่ของฉัน
ในช่วงต้นที่เข้ามาในสหจะโยคะของทุกคน
เมื่อพวกเขาเพิ่งจะเริ่มต้นปฏิบัติ
พวกเขาก็จะพูดถึงแต่ครอบครัวทั้งครอบครัว
พ่อของฉันเป็นอย่างนี้
แม่ของฉันป่วย ป้า ลุง
นั่นเป็นเรื่องจริง สิ่งนี้ไม่ดีเท่าไหร่
ราวกับว่าเราได้เซ็นสัญญาว่าเราจะต้องดูแล ครอบครัวของเขา
งั้นแม่ควรทำอย่างไร
เหมือนวันนี้มีบางคนบอกว่า
ลูกคนโตของพวกเขาตายไป
ลูกคนโตที่ตายไป
เพราะว่าไปนอนหลับอยู่อีกห้อง
แม่บอกว่า เด็กเล็กๆ ควรต้องนอนกับแม่
และแม่ก็ต้องดูแลลูกๆ
มันเป็นเรื่องธรรมดา
ในอินเดีย ไม่มีแม่คนไหนรับเหตุการณ์อย่างนี้ได้
เธอจะโยนสามีออกไป
แล้วพูดว่า “นี่อะไร ฉันต้องดูแลลูกนะ”
แล้วแม่ก็บอก "บอกพวกเขาว่าควรจะนอนกับลูก"
แต่พวกเขาไม่เชื่อ
เอาล่ะ แล้วเราทำอะไรได้บ้าง
เราได้ทำสัญญากับเขาว่า
เราจะดูแลลูกของพวกเขาหรือ
กระนั้นพวกเขาก็ยังไม่อยากฟังเรา
ความคิดตลอดเวลาในช่วงแรกคือ
“โอ้ คุณแม่ ลูกฝึกสหจะโยคะมาเดือนหนึ่งแล้ว
แต่สถานะทางการเงินของลูกยังไม่ดีขึ้นเลย"
ราวกับว่าพวกเขาจะฟ้องร้องแม่อย่างนั้น
ราวกับว่าแม่ทำให้พวกเขาผิดหวัง
แต่พวกเขาไม่ต้องการที่จะดูว่า
คุณเพิ่งจะเข้ามาในสหจะโยคะ
หรือแม้แต่ว่าคุณอยู่ในสหจะโยคะมาหลายปี แล้วก็ตาม
แต่คุณยังไม่ได้เป็นสหจะโยคี
ยังมีบางอย่างขาดหายไป คุณยังไม่คู่ควร
มีบางอย่างที่ผิดปกติในตัวคุณ ไม่ใช่สหจะโยคะ
แต่พวกเขาจะคิดว่าสหจะโยคะ
ได้ทำสัญญาว่าจะดูแลพวกเขา
พวกเขาจะรายงานคุณทันทีว่า
ตอนนี้บางคนไม่สบาย
คนนี้ คนนั้น คนโน้น
ส่งสหจะโยคีห้าคนไป เพื่ออะไร
การยึดติดเหล่านี้เริ่มเกิดขึ้นในตัวเรา
แม่เคยเห็นว่าบางคน
ยึดติดกับลูกๆ มาก
และพวกเขายังคงประคบประหงม ลูกของฉัน ลูกของฉันอยู่
แล้วทันใดนั้นเขาก็พบว่า
ลูกกลายเป็นลูกปีศาจ
เด็กๆ เริ่มเถียงพ่อแม่
พูดจาแย่ๆ ตีพ่อแม่
ทำตัวไม่เหมาะสม แล้วพวกเขาก็ได้พบว่า
นี่คือลูกที่ฉันฟูมฟักมา
ให้ความรักอย่างมากมาย
และพวกเขาก็ยิ่งรู้สึกแย่มากขึ้นไปอีก
เพราะว่า “ฉันได้ทำอะไรมากเหลือเกินเพื่อภรรยา
แต่เธอกลับทำกับฉันอย่างนี้”
“ฉันทำอะไรมากมายเพื่อสามีของฉัน
แต่เขากลับทำกับฉันอย่างนี้”
ทำไมต้องทำอะไรมากมาย
ไม่จำเป็น
และถ้าคุณทำ คุณแค่ทำ แล้วก็ลืมมันไป
แม่ไม่เคยคิดอะไรอย่างนั้นเลย
แม่รู้จักสหจะโยคีที่แม่ทำงานหนักมากเพื่อเขา
แต่เขากลับตกต่ำลง
สิ่งเดียวถ้าแม่จะรู้สึกเกี่ยวกับสิ่งนี้คือ
พระเจ้าเท่านั้นที่ทรงทราบว่าพวกเขาจะโดดลงไปที่ไหน
เขาจะตกนรกขุมไหน
แล้วจะเกิดอะไรกับพวกเขา  นั่นเป็นสิ่งเดียวที่แม่สนใจ
ไม่ใช่ความกังวลว่าได้เกิดอะไรไปแล้วบ้าง
เพราะไม่มีอะไรที่จะเกิดขึ้นกับแม่ได้
แต่ถ้าพวกเขายังบาปหนา
แม่ก็กังวลกับอนาคตของพวกเขา
ชีวิตของพวกเขา นั่นมันต่างกัน
ดังนั้นการยึดติดแบบนี้ที่เราเรียกในภาษา สันสกฤตว่า
“มมตฺว” "นี่เป็นของฉัน นี่ลูกของฉัน
อันนี้ของฉัน อันนั้นของฉัน"
ญาติของคุณคือสหจะโยคี จงจำไว้
เป็นประโยคที่คุณต้องจำไว้
"ญาติของฉันคือสหจะโยคีเท่านั้น
และใครที่ต่อต้านสหจะโยคี
สร้างปัญหาให้สหจะโยคี แม้คนๆนั้นอาจเป็นภรรยาของฉัน
อาจเป็นลูกของฉัน คนเหล่านั้นไม่ได้เป็นของฉัน"
เพราะแม่จะไม่ยอมให้สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้น
ความสัมพันธ์จะถูกต้อง
ตราบใดที่สหจะโยคีเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
ทันทีที่บางคนพยายามทำร้ายสหจะโยคี
แม่จะไม่เข้าข้างคนนั้น
แม่เห็นมีหลายคนเป็นอย่างนั้น
เป็นสหจะโยคีที่ดีมาก
พวกเขาไม่เคยเข้าข้างภรรยา
ไม่เคยเข้าข้างลูกๆ
เพราะพวกเขารู้ว่าถ้าหากเขาเข้าข้างคนเหล่านั้น
คุณจะทำให้เขามีบาป และทำลายพวกเขา
พวกเขากังวลกับความก้าวหน้าทางจิตวิญญาณของตนเอง
เขาจึงไม่เคยยอม ไม่ยอมให้ใครก็ตาม
ที่มีความสัมพันธ์กับพวกเขา สร้างปัญหาให้คนอื่น
แม่เคยห็นเด็กบางคน
ที่ซนเหลือเกิน
เจ้าปัญหา ก้าวร้าวมาก
และพ่อแม่ก็พูดเพียง “คุณแม่ ได้โปรดทำให้เขาถูกต้อง
เราขอปล่อยวางเขาให้ท่าน” พวกเขาก็จะได้รับการแก้ไข
ในขณะที่คนอื่นอาจพูดว่า
“โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ เห็นไหมลูกของฉัน
คุณก็รู้ว่าลูกของฉันไม่ได้เป็นอย่างนั้น”
ดังนั้นเราต้องเข้าใจส่วนของการแยกแยะว่า
“ทำไมฉันจึงยึดติด”
แม่เคยเปรียบเทียบหลายครั้งว่า
มันเหมือนน้ำเลี้ยงของต้นไม้
ที่จะไปหล่อเลี้ยงต้นไม้ทุกส่วน อย่างทั่งถึง
คอยดูแลเปลือกไม้ ดูแลกิ่งก้าน
คอยดูแล ใบไม้
ดอก และผล แล้วก็กลับลงมา
หรือไม่ก็ค่อยๆ ระเหยออกไป ไม่ยึดติด
ถ้ามันยึดติดกับส่วนใดส่วนหนึ่ง
ต้นไม้ทั้งต้นก็จะตาย
และส่วนนั้นที่อยู่
ใกล้กับน้ำเลี้ยงก็จะตายไปด้วย
แต่น้ำเลี้ยงต้นไม้ก็มีสามัญสำนึกมากกว่าที่เรามี
สำหรับคนเราแล้ว สามีสำคัญมาก
แม่หมายถึงปัญหาของสามี ภรรยา นี่ นั่น มากมาย
“โอ้ พระเจ้า” บางทีแม่ก็คิด “นี่มันอะไรกัน”
นั่นเป็นเหตุที่พวกเขาเคยพูดว่า ยกตัวอย่างเช่น "นักบวชสันยาสี"
ถ้าบวชอย่างสันยาสีจะได้ไม่มีใครสามารถพูดถึงภรรยา
ลูกๆได้  ไม่มีเลย
ก่อนอื่นคุณต้องเป็นสันยาสี เริ่มต้นด้วยการเป็นสันยาสี
เพื่อที่พวกคุรุจะได้ไม่ต้องปวดหัว
ทันทีที่คุณเริ่มพูดถึง
ความสัมพันธ์ต่างที่คุณมี คุรุจะบอกคุณว่า
“เอาละ จงออกไปซะ ไม่ได้เรื่อง ไม่ดีเลย”
แต่ในสหจะโยคะ
สหจะโยคะทำงานในระดับที่
ลึกกว่านั้นมาก
จำเป็นต้องแทรกซึมเข้าไปในสังคม
ในชีวิตทางการเมือง ในชีวิตทางเศรษฐกิจ
คุณต้องปลดปล่อยโลกทั้งโลก
พยายามทำความเข้าใจความรับผิดชอบของคุณ
คุณไม่ได้มาที่นี่เพื่อยกระดับจิตวิญญาณของ คุณเพียงคนเดียว
คุณต้องมีปัญญามากเท่าไหร่
คุณต้องมีความรักมากแค่ไหน
และคุณต้องมีการแยกแยะถูกผิดมากเพียงใด
เพื่อจะเข้าใจได้ว่าคุณถูกเลือก
ให้มาปลดปล่อยโลกใบนี้
ดังนั้น ตอนนี้สิ่งที่เรียกว่าความรักที่มีข้อจำกัด
ทางแก้ไขการทำลายตนเองของคุณ
คือความรักที่ปราศจากข้อจำกัด
เพราะพระศิวะไม่ใช่สิ่งใดนอกจากความรักเท่านั้น ท่านคือความรัก
ท่านรักที่จะแก้ไข บำรุงเลี้ยง
ที่ต้องการคุณงามความดีของคุณ
นั่นคือพระศิวะ
ความรักของท่านต้องการคุณงามความดีของคุณ
ความรักของท่านดูแลคุณงามความดีของคุณ
ดังนั้นเมื่อคุณดูแลคุณงามความดีของคนอื่น
เมื่อคุณดูแลคุณงามความดีของคนอื่นด้วยความรัก
ชีวิตทั้งชีวิตจะเปลี่ยน
รูปแบบทั้งหมดก็จะเปลี่ยน
และคุณจะรู้สึกเป็นสุขจริงๆ
เพราะคุณเป็นหนึ่งเดียวกับหลายๆ คน
ห่วงใยเกี่ยวกับหลายๆ ครอบครัว หลายๆ อย่าง
หลายๆ ปัญหาของคนอื่น
คุณจะรู้สึกเป็นหนึ่งเดียวกับหลายๆ คน
ตอนนี้เราคือสหจะโยคีมากมายที่นี่ ในวันนี้
ครั้งแรกที่แม่มาที่อิตาลี
แม่ต้องบอกคุณว่า
แม่มากับคริสติน ไม่ใช่
ภรรยาของเกรกัวร์ชื่ออะไร แคทเธอรีน
และเธอก็เป็นคนเดียวที่พูดภาษาอิตาเลียนได้
และเราได้บอกพวกหนังสือพิมพ์
เพื่อจองห้องประชุมและโฆษณาให้เรา
แต่ไม่มีการทำอะไรทั้งสิ้น
ดังนั้นพอเรามาจึงไม่เจอใครเลย
ดังนั้นแม่ก็เลยออกไปรอบๆ กับเธอ เพื่อติดโปสเตอร์
แต่ก็ยังไม่มีใครมาอีก
และวันนี้เรามีกันมากมาย
แต่เราต้องรู้ว่าเราผูกพันกันและกันด้วยความรัก
เป็นความรักที่มีไว้เพื่อคุณงามความดี เพื่อความก้าวหน้าทางจิตวิญญาณของเรา
แล้วคุณก็จะเริ่มรู้สึกมีความสุขกับทุกคน
แล้วคุณก็จะไม่คิดว่าคุณเป็นชนชาติไหน
ประเทศไหน คุณเป็นอะไร
แค่สหจะโยคีเท่านั้น จบ
แล้วคุณก็จะกลายเป็นมนุษย์แห่งจักรวาล
และทัศนคตินี้ต้องบรรลุให้ได้
เมื่อแม่ได้ยินว่ามีเด็กสาวอินเดียบางคน
ถูกทรมานและก่อกวน แม่คิดว่า “พวกเขาทำได้อย่างไร”
หรือคนผิวดำถูกทรมาน
หรือคนอินเดียทำไม่ดีกับคนอื่น
เพียงเพราะเขาอยู่วรรณะต่ำ
มันเป็นไปไม่ได้
เพราะว่าพวกเขาล้วนเป็นส่วนหนึ่งของร่างเดียว
พวกเขาเป็นพี่น้องกัน เกิดมาจากแม่เดียวกัน
แต่มันจะเป็นไปได้ก็ต่อเมื่อ
คุณหลอมละลายความสัมพันธ์ที่มีขีดจำกัดของคุณ
สู่มหาสมุทรที่ยิ่งใหญ่แห่งความรักที่ไร้ขีดจำกัดเท่านั้น
นั่นเป็นเพียงวิธีเดียวเท่านั้นที่จะเป็นไปได้
และถ้ายังทำไม่ได้ ก็อย่าได้พยายามแก้ตัว
แค่มองดูตัวเอง
ดูตนเอง ว่าคุณรักทุกคนจริงๆ หรือไม่
เห็นหรือไม่ว่าแม่พูด
อย่างนั้นตลอดเวลา  บางครั้งที่แม่ไปซื้อของ
แม่แค่คิดว่า "สิ่งนี้ต้องดีสำหรับคนนี้
นั่นจะดีสำหรับคนนั้น"
แต่สำหรับตัวแม่เอง
เป็นไปไม่ได้เลยว่าแม่จะซื้ออะไรเพื่อตัวเอง
เป็นเหตุการณ์ที่เป็นไปไม่ได้เลย
ตราบใดที่มันยังไม่เป็นเรื่องเร่งด่วน
หรือยังไม่มีปัญหาแม่ก็ไม่ยุ่งกับมัน
แม่ไม่แม้แต่จะซื้อเครื่องดื่มให้ตัวเอง
ถึงแม้ว่าแม่จะกระหายน้ำก็ตามที
เพราะทุกอย่างเป็นไปเพื่อความสุขของผู้อื่น
“โอ นี่จะดีสำหรับคนนั้น
อันนี้จะดีสำหรับคนโน้น”
ทุกอย่างคือความสุขที่สุด
แม่หมายถึง สิ่งเหล่านี้มีไว้เพื่อการนั้น
ถามตัวเองว่า
ทำไมฉันจึงมาอยู่ที่นี่
ฉันอยู่ที่นี่เพื่อมีความสุขกับทุกคน ทุกๆ คน
พวกเขาคือวิญญาณตระหนักรู้
ช่างเป็นดอกบัวที่สวยงาม
ฉันจะไม่ค้อมตัวลงหาโคลนตม
ตอนนี้ฉันคือดอกบัว
นั่นเป็นวิธีที่คุณจะเปิดหัวใจ
ดอกบัวในหัวใจคุณ
และกลิ่นหอมของคนเหล่านั้นจะหอมหวาน
หอมละมุน
คุณจะไม่มีการแบ่งแยกอีกต่อไป
ต่อไป คุณไม่ต้องการแยกจากกัน
ที่ไหนก็ตามที่ทำแล้วคุณจะเห็นด้วย
คุณจะไม่คิดว่าควรจะทำที่นี่
หรือที่นั่น แต่ทุกๆ ที่
แต่พวกเราทั้งหมดควรจะทำด้วยกัน
ดังนั้นการยึดติดเล็กๆ ที่คุณมี
จะมลายหายในมหาสมุทรแห่งความรัก
ซึ่งก็คือพระศิวะ
ช่องพลังที่สี่ซึ่งสำคัญที่สุด
สำหรับทุกคน คือต้องรู้ว่า
มีช่องพลังที่ผ่านวิชุดดีซ้าย
เข้าสู่หัวใจ
เริ่มจากหัวใจ ขึ้นไป
ผ่านอักนียะ
มี  4 กลีบ เปิดออก
และช่องพลังนี้ก็มอบ
สภาวะที่เรียกว่า “ตุรียะ”
เราอยู่ในสามสภาวะ
ในสภาวะที่ตื่นอยู่ เรียกว่า
“ชาคฤติ” สติของเราจะไปหาสิ่งนี้ นั้น และทุกอย่าง
เราทำลายสติของเรา
แต่ในสภาวะที่สองคือสภาวะที่
เมื่อเราหลับ
สิ่งที่เคยเกิดขึ้นกับเรา
ในอดีตหรืออะไรแบบนั้นของเรา
แต่เมื่อเราหลับลึกเรียกว่า “สุษุปติ”
เป็นสภาวะที่
คุณหลับลึก
และคุณจะฝันถึงสิ่งที่เป็นจริง
คุณอาจจะฝันถึงแม่
มันเป็นส่วนของอากาศธาตุของจิตใต้สำนึก
ซึ่งข้อมูลที่
สวยงามผ่านเข้าไป
สมมุติว่าแม่มาอิตาลี
คนอิตาเลียนอาจจะรู้จาก “สุษุปติ”ของพวกเขา
ว่าแม่ได้มาที่นี่หรือบางทีบางคนอาจจะรู้
ขึ้นอยู่กับสภาวะ
แต่สภาวะที่สี่เรียกว่า “ตุรียะ”
มีอีกสองสภาวะ
คุณอยู่ในสภาวะ “ตุรียะ” สภาวะที่สี่
"ตุรียะ" แปลว่าที่สี่
สภาวะที่สี่ที่คุณอยู่ใน
สติรู้ที่ปราศจากความคิด
เมื่อไม่มีความคิดแล้ว ลองนึกดู
เมื่อไม่มีความคิดคุณต้องมีความบริสุทธิ์
เมื่อไม่มีความคิดคุณต้องมีไวเบรชั่น
เมื่อไม่มีความคิดคุณไม่สามารถยึดติดใครได้
ดังนั้นในสภาวะที่ปราศจากความคิดคุณได้
เข้าถึง “ตุรียะสถิติ”(ภาวะที่สี่) แล้ว
และในสภาวะนี้
สี่กลีบที่อยู่ภายในตัวคุณ
ต้องเปิดออกในสมองของคุณ
มันมาจากหัวใจสู่สมอง
และนั่นเมื่อ
คุณเข้าใจอย่างแท้จริงว่าพระเจ้าคืออะไร
รู้อย่างแท้จริงว่าพระเจ้าคือใคร
ในเวลานั้นเป็นช่วงที่
จะได้รับความรู้ที่แท้จริง
แต่ตราบใดที่กลีบทั้งสี่นี้ยังไม่เปิดออก
ก็ทำให้คนๆ นั้นร่วงกลับลงมาได้
นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมสหจะโยคีบางคน
ที่ยังชอบวุ่นวายกับเรื่องทั้งหลาย
ที่พวกเขาไม่สมควรจะเข้าไปวุ่นจึงร่วงลงไป
และพวกเขาไม่เข้าใจว่าพระเจ้าคืออะไร
แต่ไม่ใช่แค่ความเข้าใจ
มีประเด็นเล็กๆ ที่คุณต้องเข้าใจว่า
มันมาจากหัวใจสู่สมองของคุณ
ไม่ใช่จากสมองสู่หัวใจ
หัวใจ ราวกับ
อาหารทิพย์
แห่งความภักดีของคุณที่ครอบคลุมสมองอย่างทั่วถึง
ยกตัวอย่างเช่น
ยกตัวอย่างเช่นอาทิศังกราจารย์ได้เขียน บทความที่ไพเราะ
ชื่อ “วิเวกจูฑามณิ”
ซึ่งเขาได้อธิบายว่าพระเจ้าคืออะไร อย่างนี้ อย่างนั้น
“วิเวก” หมายถึง ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี
และสติรู้ (สัมปชัญญะ) และทั้งหมดที่ท่านอธิบายเอาไว้ค่อนข้างจะมาก
แต่มีคนที่ร้ายกาจคนหนึ่งชื่อ “ศรรมะ”
เริ่มโต้แย้งท่านและท่านก็ท้อแท้ใจ
ศังกราจารย์
กล่าวว่าไม่มีประโยชน์ที่จะพูดกับพวกเขา
ดังนั้นท่านจึงเขียน “เสานทรยะ ลหรี”
“เสานทรยะ ลหรี” ไม่ใช่สิ่งใดนอกจากบทสวด
สรรเสริญพระแม่
ท่านกล่าวว่า “เหตุใดเล่า ข้าพเจ้ารู้จักพระแม่ ขอให้ข้าพเจ้าสรรเสริญท่าน
ไม่ทำสิ่งอื่นใด ประโยชน์อะไรที่จะพูดกับคนเหล่านี้
เป็นเรื่องโง่เขลา พวกเขาจะเข้าใจได้อย่างไร”
ท่านได้ตระหนักว่าคนเหล่านั้นไม่มีศักยภาพ
และความละเอียดอ่อนมากพอที่จะเข้าใจ “สิ่งที่ข้าพเจ้ารู้”
นั่นคือความรู้ที่แท้จริงว่าพระเจ้าคืออะไร
และถ้านั่นเป็นพระเจ้า
แล้วคุณจะสงสัยได้อย่างไร
คุณพยายาม
วิเคราะห์สิ่งต่างๆ ได้อย่างไร
นั่นคือพระเจ้า พระเจ้าผู้ทรงมหิทธานุภาพ
ผู้รู้ในทุกสิ่ง
ที่ทำทุกสิ่ง
ที่เบิกบานในทุกสิ่ง
นี่คือสิ่งที่ควรเรียกว่า “ชญานะ”
คือความรู้ เป็นความรู้ที่แท้จริง
เป็นความรู้ที่บริสุทธิ์
ไม่ใช่ความรู้ในจักร
ไม่ใช่ความรู้ในไวเบรชั่น
ไม่ใช่ความรู้ในกุณฑลินี
แต่เป็นความรู้ในพระเจ้าผู้ศักดิ์สิทธิ์
และความรู้ในพระเจ้าผู้ศักดิ์สิทธิ์ไม่ใช่ความคิด
อีกครั้งที่แม่บอกคุณว่า
มันเริ่มมาจากหัวใจ และเข้าสู่สมอง
บางอย่างที่มาจากประสบการณ์ของความเบิกบาน
ที่ครอบคลุมสมองของคุณ
ดังนั้นสมองของคุณไม่สามารถปฏิเสธมันได้ อีกต่อไป
เช่นบางครั้งเมื่อคุณมีแม่
แม่เล็กๆ ของคุณ คุณรู้ถึงความรักของแม่ของคุณ
แต่คุณไม่สามารถอธิบายได้ มันมาจากหัวใจของคุณ
และคุณพูดว่า “ไม่ นั่นแม่ของฉัน
เธอจะไม่ทำอย่างนั้น ฉันรู้จักแม่ฉันดี”
ความรู้เกี่ยวกับแม่ของคุณ
ผู้ให้กำเนิดคุณ
บางทีอาจจะไม่ใช่ แม่บางทีก็ไม่ดีหรืออะไรก็ตาม
แต่ความรู้เกี่ยวกับพระเจ้า
ว่าท่านคือความรัก ท่านคือสัจธรรม
ท่านรู้ทุกสิ่ง
นั่นจะกลายเป็นส่วนหนึ่งของตัวคุณอย่างแท้จริง
และนั่นเป็นเวลาที่เราพูดได้ว่าคือนิพพาน
ดังนั้นจึงสำคัญ
โดยเฉพาะสำหรับคนตะวันตก
เปิดหัวใจของคุณ
เพราะมันเริ่มจากหัวใจไม่ใช่สมอง
อย่าตัดสินคนอื่นด้วยไวเบรชั่น
จงตัดสินตนเองตลอดเวลา
แม่บอกไปแล้วว่าการบูชาพระศิวะหมายถึง การอธิบายมากขึ้น
การเข้าใจมากขึ้น มีสิ่งเหล่านี้มากขึ้น
เพราะว่าในบูชาอื่นเราสวดมนต์เหล่านี้ นี่ นั่น
แต่บูชานี้เพื่อให้รู้ถึงความรู้
นั่นคือพระเจ้า
และเพื่อรู้ว่าคุณรู้ว่าพระเจ้านั่นยิ่งใหญ่
อะไรก็ตามที่เป็น ท่านอาจเป็นมหามายา
มายา ท่านอาจจะเป็นอะไรก็ได้ แต่คุณรู้จักท่าน
มันไม่สามารถอธิบายได้ในหนังสือเล่มเดียว
แม้แต่ในหนังสือร้อยเล่มก็ทำไม่ได้
ไม่สามารถอธิบายเป็นคำพูดได้
แต่เพื่อจะรู้ในพระเจ้า อย่างไรก็ตาม พระเจ้า
พระเจ้าผู้ศักดิ์สิทธิ์
และนั่นมอบ
การปล่อยวางที่สวยงามให้คุณ
ที่คุณจะรู้สึกปลอดภัยอย่างแท้จริง
ในมหาสมุทรแห่งความรักนั้น
แม่ขอให้พวกคุณบรรลุถึงสภาวะนั้นได้
ขอพระเจ้าอวยพร